<h1 align="center"> TABLEAU </h1> 

<h3 align="center"> Дашборды, итоговый проект (pet-project), домашние задания с курса, проверка гипотез | Dashboards, final project (pet-project), homework from the course, hypothesis testing </h3>

Проекты находятся в онлайн-формате в моем <a href="https://public.tableau.com/app/profile/marinaborisenko/vizzes/">Tableau Public аккаунте.</a> 

1. Pet-project.
Это итоговый проект с курса по анализу данных. Находится он в файле "pet-project.twbx" или в <a href="https://public.tableau.com/views/_17112963223430/GENERAL?:language=en-US&:sid=&:display_count=n&:origin=viz_share_link ">онлайн-формате.</a> Работа состояла в том, чтобы проанализировать базу данных магазина, продающего по всей России технику от флешек USB до мониторов. Необходимо было найти точки роста и точки убытка (категории, регионы, орпделённые клиенты, всё, что приносит больше убытка, чем прибыли). База данных была предоставлена в файле формата .xlsx от заказчицы, она находится в файле под названием "database.xlsx". У неё же я собрала требования и показала ей намеченный скетч дашбордов. Как только я собрала требования и заказчица одобрила план работы, я начала с очистки данных в Python, проверила дубли и пропуски, проверила полноту данных, посчитала корреляции между столбцами, выдвинула первые гипотезы и начала проверять их в Tableau (т.к. построение графиков там быстрее и проще). Далее высчитала KPI продаж, прибыли, среднего чека, затрат, кол-во клиентов, кол-во заказов, кол-во проданных товаров, средняя продолжительность доставки в днях, профит от каждого покупателя с прогнозом на год и обзор на каждого покупателя с кол-вом заказов и общим профитом с клиента, сортированный по кол-ву заказов для первого дашборда под названием "Sales, profit, KPI overview", фильтры по годам, виду клиента и категориям. Второй дашборд отражает информацию по категориям и подкатегориям, а также детализированную таблицу продаж. Здесь я наглядно показала какая категория, подкатегория, вид клиента убыточны и сколько за период было продано в общей сложности товаров по категориям, выводы и рекомендации я приведу в конце, фильтры второго дашборда под названием "Sales, profit, quantity per ctaegory & subcategory overview" по годам, виду клиента и категориям. Третий дашборд показывает более подробную информацию по регионам и служит информативной основой для региональных менеджеров, которым, по условию задачи, необходим отчет по их региону, чтобы принимать решения и мониторить локальные KPI. Здесь я отразила выраженность средней прибыли по категориям по регионам, по линии "Средний профит" ("Avg Profit - Most profitable") в серой зоне наиболее прибыльные регионы, справа общие KPI, которые, как и предыдущий график, отражают региональную статистику при выборе фильтра Federal subject. В нижней части дашборда график в виде карты, где можно вручную выбирать любое кол-во интересующих регионов по продажам, например, чтобы выбрать топ-20 убыточных регионов, необходимо выбрать "Is it BOTTOM" = "bottom", "Choose bottom N" = 20. По умолчанию на графике выставлен топ-10 регионов, лидирующих в продажах. Фильтры по категориям, федеральному субъекту и годам. На последнем четвертом дашборде я визуально отразила выдвинутые гипотезы, все из них я приняла (т.к. нулевая гипотеза состоит всегда в том, что изменений не произошло или одно не влияет на другое).
Для достоверности высчитанных сетов и параметров я обращалась к Python, чтобы быть уверенной, что я вывожу нужные данные в Tableau. Все операции с Python находятся в файле "pet-project python.ipynb". Его можно запустить в google colab, прикрепив датасет с данными по продажам магазина.
